bienvenidos a una entrevista más y hoy
estoy con alguien muy especial
raúl raúl temos que hacerte una
confesión cuando tú me conociste yo
recién estaba comenzando mi carrera
profesional y fuiste de las pocas
personas que a pesar de ser un speaker
novata me trató con mucho respeto así
que hoy quiero darte las gracias
públicamente porque yo recuerdo en un
evento fue como ese voto de confianza
con tu sonrisa me tranquiliza aste y en
aquel momento que ayer una pequeña
hormiguita tú me hiciste sentir bien así
que eso es lo primero por lo que quiero
comenzar que nunca te lo he dicho así
que gracias raúl por este espacio
gracias por decir que si de una vez en
este reto mío de crecimiento y también
raúl quiero felicitarte por toda la
labor que estás haciendo con el
contenido vertical porque más allá de
diferenciarlo en instagram y en twitter
a ti te va muy bien en ambas plataformas
eres un líder que ha demostrado que si
se puede tener una buena estrategia y
posicionamiento sin bailar por favor
muchas gracias afirma la verdad es que
es un placer estar por aquí contigo como
bien dices hace un montón de tiempo que
nos conocemos y para mí también ha sido
increíble ver cómo efectivamente ha ido
creciendo formándote yo siempre digo que
este puesto de ejemplo muchas veces
hablando en algunas charlas en algún
curso porque creo que tiene una
capacidad de trabajo impresionante y
todo lo que estás creando como como bien
dice desde cero es realmente increíble
así que nada encantado de poder
colaborar contigo la presencia falta
claro que sí
[Música]
para los que no saben mis retos señores
yo pedía ayuda públicamente para hacer
crecer mi cuenta de titto porque iba muy
lenta
a ver no teníamos estrategia en nuestra
estrategia era publicar contenidos y
reciclar contenidos entonces bueno es
normal que fuéramos socio raúl aquí
tengo varias preguntas que nos han
preparado en nuestra gran audiencia
raúl y yo somos profesores los dos
entonces pues que mejor forma que ver
que lo que quieren los estudiantes para
nosotros poder saludar fíjate que la
primera pregunta que te quiero hacer me
interesa a mí también y es cómo iniciar
de cero en tick tock ok a mí me
encantaría sacar una segunda cuenta de
mi putt cast para poderlo tener como
separado de la cuenta principal que he
visto algo que se está utilizando quiero
que mi equipo se abra también con las
cuentas corporativas que tenemos y aquí
hay muchos esta pregunta se repitió
mucho raúl como iniciar en tick tock
entonces si tú fueras a comenzar ahora
desde cero que harías
pues básicamente yo creo que haría lo
mismo que hice con esta cuenta que tengo
actualmente ok y es
basar el crecimiento como en cuatro
partes ok llamarlo las 40 en la primera
c sería el conquistar hay que hay que
conquistar el territorio pero para
conquistar cualquier territorio antes
primero hay que conocerlo un poquito
entonces yo fíjate yo en vez de en tick
tock justo hace ahora un año y un
poquito más justo fue en enero de 2021
hacia el 15 de enero ahí fue cuando
empecé a publicar mis primeros
contenidos pero previamente a eso estuve
pues pues posiblemente como seis y siete
meses de mero espectador o sea
previamente estuve un poco viendo muchos
vídeos y a ti te pasará igual cuando lo
hice y lo sigo así es una ley de este
sector cuando surge una red social nueva
pues quieres conocerla quiere aprender
de ella entonces yo creo que las
personas que se acerquen por primera vez
a esta red social
antes de entrar casi como un elefante en
una cacharrería
yo creo que es un buen consejo que
empiecen a
que publica nosotros qué tipo de
contenidos publican cuánto publican qué
músicas están en tendencias o qué
sonidos qué hashtags utilizan en
definitiva que dediquen unas semanas o
incluso un poco más como yo hice hacer
ese pequeño estudio previo o estudio de
exploración para un poco familiar y
familiarizarse con la plataforma eso es
importante y ahora bien una vez que das
el paso en esa primera fase de conquista
yo creo que es importante como en
cualquier otra red social que tú primera
es ese primer flechazo que tienen los
usuarios contigo pues que convenza ahí y
es bueno pues siempre a adecentar un
poquito pues tu perfil no es el tener un
navío que sea representativa de lo que
hace o de lo que ofrece al mundo el
tener enlazadas tuvo otras redes
sociales aunque bueno ya sabéis que el
big top de momento sólo se puede enlazar
a través de iconos
y estarán con youtube pero también se
puede enlazar hay un enlace público al
igual que ocurre instalarán a cualquier
sitio que quieras puedes utilizar por
ejemplo un difusor de enlaces que
existen para redireccionar a otro sitio
una vez que tienen más o menos decente
tu perfil que por cierto una cosa que me
gusta de los perfiles de textos es que
puedes añadir un vídeo en lugar de una
imagen
de diferenciarte porque a mí me gusta
cuando entro algún perfil y encuentro a
lo mejor ese avatar en movimiento que
hace que que destaque puede ser una
buena idea para para diferenciarte y a
partir de ahí pues pasaríamos ya a la
fase segunda a la segunda ce que serían
un poco los contenidos no
en el empezar a publicar el perder el
miedo y aquí te podrías contar mil cosas
yo sé que te he visto y por lo que ha
ido contando que un poco te han dado
todo tipo de consejos decidió empezar es
decir publicar menos si publicar aún
ahora
realmente bueno me han hecho hasta
propuestas no muy muy bonitas de subirme
a tendencias de bailes que ya no es el
baile normal que hay gente que lo hace
espectacular que tienen un don no no
bailes un poco bueno que te puedo decir
o sea sí pero lo he visto de todo y
además sabes que más me ha pasado raúl
que muchos grandes creadores sentido que
se han desahogado conmigo es decir han
aprovechado por privado y me han
confesado que no es tan fácil como
parece que todo el mundo habla de que te
puedes hacer viral de que no importa si
no tienes seguidores pero no cuentan el
otro lado el esfuerzo y todo lo que hay
vender antes
yo creo que hoy te voy a dar buena guía
toda tu audiencia una serie de
o una perspectiva que posiblemente no
hayas tenido todavía desde textos hay
muchos los hayan tenido tenía ya porque
efectivamente no es todo como parece no
en cuanto a los contenidos a esto de la
de publicar yo te digo un poco mi
objetivo cuando decidí pasar a la acción
hace eso a año y poquito fue
directamente a modo de experimentos
publicar un vídeo al día un vídeo al día
y además hacerlo pues sólo en tres
semanas es decir tampoco publicar siete
vídeos a la semana sino un vídeo al día
un vídeo diario sin más y desde entonces
he procurado mantener ese ritmo ha
habido a lo mejor alguna semana pues que
fallado en algún momento con en lugar de
cinco pues han sido tres vídeos pero he
procurado respetar la regularidad por
tanto una de las primeras cosas que
trataría de desmitificar es la idea de
que hay que publicar mucho en tick tock
y mucho más que la cantidad y tú lo
sabes mejor que nadie
y la calidad por supuesto porque el
contenido siempre el rey pero sobre todo
texto sí que le gusta que tenga un
contenido regular periódico eso sí que
es interesante mira nos pone ahí felipe
también que también es un gran creador
de contenidos dentro de ti señor yo lo
conozco bueno porque esa misma
frecuencia es la que la que utiliza y le
voy a pedir a mi equipo es que o ya
hemos abierto una cuenta equipo vilma
nun es que nos ayuden a ir escribiendo
esto que vamos diciendo que vamos por el
paso número 1 que es conquistar con la
metodología de raúl el paso número 2 es
la parte de contenidos y también hemos
avisado que su estrategia ha sido y es
un vídeo de lunes a viernes a la semana
un día a la semana de lunes a viernes
excelente eso es correcto
después sí que es muy importante el
conocer esta es una de las partes yo
creo centrales que tenemos que tratar es
el conocer el algoritmo porque está
claro lo estamos viendo todo qué picto
que ha llegado al mercado como un
huracán está arrasando
y ésta ha provocado un auto un auténtico
terremoto no muchas redes sociales
se encuentra un poquito desorientada al
respecto lo estamos viendo cuando una
aplicación
tan potente como instarán de repente en
su botón más importante el botón más
importante de cualquier aplicación que
es su botón central de repente lo cambia
y pones como botón central el del vídeo
pues es toda una declaración de
intenciones es decir
y el propio ceo lo sabe a finales del
año pasado que distará declaró que este
año iban a tope con los ríos y que el
formando de vídeo vertical cortito
inmersivo era un poco pues la tendencia
sin duda además que tienes también
muchos años de experiencia y te habrás
dado cuenta de que en internet un poco
pasa igual que pasa en la historia y
vamos pasando por distintas edades al
principio fue un poco la edad del texto
pues con los blogs
de ahí de ahí vinimos desde ahí de ahí
comencé yo a la mente ahí empezamos todo
después llegó un poco la edad de la
imagen pues fotos flickr
por supuesto y ahora estamos la edad del
vídeo no tanto en el vídeo horizontal
que tuvo su auge con con youtube sino
sobre todo el vídeo como estamos
diciendo vertical completamente
inmersivo y vídeo cortito entonces
teniendo en cuenta un poco
esta esta tendencia que está ocurriendo
hay que yo creo que uno de los secretos
que tiene tick tock es su algoritmo el
algoritmo en la clave porque es
completamente diferente al de otras
redes sociales en facebook en instagram
habitualmente vamos viendo en nuestro
timeline pues publicaciones de personas
a las que seguimos en directo que eso
cambia por completo
de hecho sabéis que al entrar por
defecto se abre la aplicación en la
pestaña para ti él para ti sería como la
portada de tick tock de hecho el
objetivo de cualquier texto que y aquí
hay una de las grandes recomendaciones
que a bera bera bera momento y como metí
como mítico recomendación ok vamos
dispara disparo bueno yo sé que uno de
tu objetivo es conseguir seguidores aquí
porque fue un poco la declaración de
intenciones crisis que comenzaste esta
ronda de entrevistas pero te diré que
por supuesto es importante pero en él en
tick tock no importa tanto el número de
seguidores sino que importe mucho más
aprendas a controlar y aprendas a
conseguir destacar en la sección para ti
ok pero espérate ahora tengo una
pregunta pero claro déjame explicarte
también mi gran intención también es que
hay un monto hay un montón de
funcionalidades que si tú no tiene cien
mil seguidores no lo tienes
o sea también están también también hay
una partecita interesante si uno sube en
la ascensión de los seguidores también
por eso quiero hacerlo yo no es por el
tema de ego o sea me da igual o no es
muy por
ello se lo sé lo sé estoy seguro de que
no es por eso pero a lo que me refiero
hay muchísimos
creadores de contenido en tick tock que
tienen medio millón un millón de
seguidores y que sin embargo parecen
fantasma es decir no están ahí porque no
me refiero tuvieron un boom en su
momento pero ahora mismo no aparecen en
sección para ti entonces si tú no
aparece en sección para ti no eres nadie
ese volumen de seguidores no te sirve
para nada a lo que me refiero para mí es
mucho más valioso un creador de
contenidos que consigue viralizar muy a
menudo sus vídeos aunque tengan menos
seguidores porque de esa forma va a
aparecer más en la sección para ti que a
lo mejor un creador de contenidos que
tenga muchos seguidores porque en un
momento inicial de
de
crecimiento y nacimiento de 'tik tok'
efectivamente hubo mucha gente que se
benefició de eso
y por tanto la clave un poco está en
intentar
preparar tus contenidos para que puedan
llegar a esta sección para ti que
perdóname raúl está aquí que interrumpo
para aplicarle algunos a mí me ha
sorprendido bastante que tengo 80 mil y
algo de seguidores y en las analíticas
que intentando entrar que no me pero las
varias en varios vídeos que he visto o
sea la mayoría parte o no de mayoría el
90% no eran mis seguidores que vieron el
vídeo ya no eran mis seguidores eran
extraños totalmente y yo me quedé o sea
eso me impactó bastante
y aquí es donde vamos la clave que
estábamos comentando tick tock a
diferencia de otros redes de otras redes
sociales
nos va a mostrar tus vídeos a tus
seguidores sino que normalmente lo va a
mostrar a gente a la gente que no te
conoce al esto entrase en facebook o
entra instarán y normalmente hasta ahora
porque ahora estarán sí que está adicto
quitándose en ese sentido pero hasta
ahora sí que veías un poco pues las
publicaciones de las personas a las que
seguía sin embargo eso no ocurre en tick
tock tú en texto no me entra entra en la
pestaña para ti y ahí pasa a ver todo
tipo de publicaciones puede que veas de
vez en cuando publicaciones de personas
a las que tú estés siguiendo pero lo
normal es que no lo normal es que veas
contenido nuevo y por qué pues bueno lo
dice víctor en su propia misión con
corporativa la misión corporativa de
texto es fomentar la creatividad y la
diversión y eso que supone pues que la
gente entra en víctor para divertirse
para distraerse para entretenerse y lo
que quiere es contenido variado quiere
contenido distinto y aquí jolín es que
tengo tantas cosas que contarte lo sé
pero escúchame escúchame yo no quiera yo
no quiero hablar eso es haciendo una
clase magistral y por favor ponérselo a
raúl decirle que siga compartiendo ok yo
tengo aquí mi equipo que nos está
ayudando con algunas transcripciones y
raúl estamos montando una gran guía
dentro de mi blog para ir recopilando
también todos estos datos tan
importantes y enlazar a las repeticiones
de éstos al no te quiere interrumpir por
favor dispara es ese mega truco que ibas
a decir o esta estrategia dispárame la
ya es
nada bueno un poco el la lo que a donde
voy es que normalmente víctor lo que
quiere es que como por supuesto todas
las redes sociales pases tiempo en la
plataforma pero el secreto de 'tik tok'
un poco está en ofrecer en ofrecerte
contenido diverso y variado y aquí
entramos en un sendero un poco espinoso
porque ocurre le habrá pasado a ti y le
habrá pasado a muchos creadores de
víctor que nos estén viendo ahora mismo
que tenemos como ciclos tenemos como
rachas en rastras en las que de repente
pues
durante varios días sus contenidos o
varios de tus vídeos se van finalizando
mucho están apareciendo en la sección
para ti de hecho yo os animo a que en
cada uno de los vídeos que vayáis
subiendo pues hay una métrica
fundamental en cada vídeo que es el
porcentaje de visualizaciones la sección
para ti obviamente todo lo que sea subir
del 70% quiere decir que tu vídeo se
está mostrando ahí en la en la sección
para ti por ejemplo por ejemplo ahora
mismo yo pidiéndome petición de ayuda
del vídeo que hice estoy buscando ayuda
y claro yo te jurando que eso se le
vamos tras mis seguidores y yo estoy
hablando en plan de tigger y claro a mí
me sale 79% folio de la sección de allá
11 por ciento o sea 11 por ciento
solamente es sólo solamente este vídeo
lo vieron muchas más personas que no te
siguen que personas que te siguen
efectivamente y luego personal perfil 5%
que me imagino que son gente que habrán
entrado a mi perfil y habrán dado clic a
eso pero claro 0 por ciento de sonido
del audio entonces ahora tengo una
pregunta hablando de analítica para para
profundizar si yo utilizo un vídeo con
un audio viral qué porcentaje por
vuestra experiencia si hay alguien más
aquí de creador que nos ayuda a
corroborar qué porcentaje tendríamos de
alcance por el sonido para yo tengo
abriendo también mis analíticas aquí a
por si acaso también va a poder comparar
utilizar audio y sonido en tendencia en
tus vídeos es buena estrategia pero no
es
no es garantía de que el vídeo se vaya a
finalizar y de hecho yo he tenido vídeos
sin ningún tipo de audio que han llegado
a los 3 millones de reproducciones
sin ningún tipo de audio yo quiero eso
[Risas]
no tiene nada que ver sí que es cierto
que tik tok iniciar inicialmente digital
y se llamaba así en su adn sí que tiene
un poco esa característica de realizar
vídeos con un sonido y con un audio de
fondo pero no quiere decir que
utilizando sonido vaya a viralizar t más
o menos lo que sí que ocurre y esto es
cierto es que tik tok tiende a mostrarte
vídeos de
que incorporan sonidos de vídeos
anteriores que has visto con este sonido
en nuestros y me estoy explicando si tú
por ejemplo ahora entrar adicto y ves el
típico sonido este de que me lleve el
tendencia sabéis cuál nos playa así
que me lleve el que está que
siempre mete en la cabeza claro tú lo
viste una vez y como te paraste este
detuviste y viste ese vídeo ahora adicto
ya sabes que ese sonido a ti te gusta y
entonces pues obviamente te va a mostrar
más videos donde aparece ese sonido pero
si por los motivos que sea aunque sea un
audio en tendencia tú no te has detenido
en ese vídeo el propio algoritmo a ti
firma núñez o anti raúl ordóñez oa ti el
que sea pues no te va a seguir mostrando
ese tipo de sonido yo lo comprobamos mil
veces con un montón de
sonido entonces es importante pero
tampoco lo es todo utilizar sonidos en
tendencia si puede estar bien pero sin
tampoco volverte volverte loca habrá
vídeos que te pidan que incorpore algo
de musiquita y habrá otros que a lo
mejor no
ok yo no yo yo no no no para nada para
nada yo fíjate yo yo ahora mismo tengo
un proceso de experimentación y me voy a
dar el proceso de hacerlo
claro pues yo tengo que entender cuál es
también mi huella que quiero dejar en mi
personalidad lo que yo me siento cómoda
lo que yo puedo sostener en el tiempo
para mí es importante algo de esta clase
chicos habrá muchas cosas que quizá 11
al día lo veis imposible bueno vale ok
no lo puedo entender pero tenemos que
hacer pruebas para validar fíjate que el
gran comentario que dejó felipe que me
encantó esto es decir él me seguía pero
yo le salían for you
es decir en para ti le salía entonces
estamos viendo este efecto ok pero no se
sabe hasta en el interés o la afinidad
que tiene esa prosa más o menos tú
tienes un poquito de forma explicarnos
cómo funciona el tema de él o los
algoritmo de él para ti o sea en qué se
basa mira una de las cosas que tiene
enganchando con lo que comentaba antes
es que repito pictos quieres que te
entretengas y te diviertas y quiere
ofrecerte contenido diverso y qué
ocurrirá si tú pasas tiempo instará te
pasará que de repente empieza y te
muestran un vídeo de un señor quitándole
una herradura a un caballo y tú le dices
pero hombre y esto porque me lo muestra
a mí tic toc porque de repente texto que
está experimentando contigo y está
empezando a mostrarte una serie de
contenidos para ver si a ti te gusta ese
tipo de contenido si tú te detienes si
tú lo marcas como me gusta si tú
comentaba hace algo a partir de ese
momento y durante un tiempo pues a lo
mejor va a estar mostrándote vídeos de
caballos
qué ocurre qué va a hacer durante un
tiempo porque porque dictó no quiero
aburrirte imagínate firma que tú a mí
todos los días cuando yo habrá visto me
aparecía es esto y ahora de hecho
últimamente tengo que admitir que me
aparece pero si me aparece
me aparece efectivamente si me aparece a
lo mejor durante no va a ser el caso que
también nunca me va a cansar pero si me
apareció sea lo mejor o si aparece a
otra gente durante mucho tiempo vas a
acabar aburriendo lo si van a acabar
un poco van van a pasar rápidamente tus
vídeos entonces qué es lo que hace tick
tock pues te va dando subidones por
rachas vale durante un tiempo te va
mostrando un grupo grande de gente
después te mete muestran a otro grupo de
gente y esto ocurre y es así lo puedes
de verdad cómo te lo pueden corroborar
otro otro autor es que es así o sea
ahora tú sabes tú sabes raúl lo que
estropea el para ti siempre y deja
secuelas porque claro yo llevo siendo
años consumidor adicto y yo les tengo
que confesar que cuando dado charlas en
inglés yo me pongo en la mañana en el
proceso de prepararme ducharme
arreglarme me pongo cuentas mamá de
entrevistas en inglés para tener más
vocabulario salió el tito aprendió a
cocinar aprendo cosas la casa aprendo
decoración aprendo de negocio aprendo de
marketing gusta me encanta pero sabes
que lo estropeas para ti viajar mira yo
viajo mucho yo me voy a españa y se me
estropeó me empiezan a salir muchos
chavales jóvenes con un contenido que no
se me toque darles no me interesa no me
interesa pero ya también me voy a
república dominicana y tengo que otra
vez hay algunas cosas de chismes o temas
de farándula no me enteré no me interesa
no me interesa y es y es algo que de
verdad que cuando tiene eeuu fija
siempre se mantiene muy como tú dices
basándome en lo que a mí me interesa
etcétera eso que estás comentando se
puede lo puede corroborar tú mismo yo lo
probé
varias veces de cambiar el idioma de la
aplicación si tú por ejemplo cambia
ahora mismo el idioma de la aplicación y
la pones por ejemplo en francés o en
inglés
los contenidos de tu sección para ti
empiezan a cambiar automáticamente
entonces efectivamente tiene en cuenta
no sólo el idioma de la de la aplicación
sino también la ubicación ahí estoy
totalmente de acuerdo pues pues sabes
que me acaba de pasar porque ayer me
dice margarita pasos me voy a cenar con
ella que está vamos a abrir de nuevo y
con ellos claro y me dice pero que
tienes que poner los subtítulos y digo
yo es que a mí no me lo reconoce me
salen en inglés y me dice espérate y me
cambio en mi cuenta y esta mañana claro
a mí me salen el algoritmo todo el día
me tira los audios de tendencia vale ya
ya tiene identificado qué es lo que me
interesa y te juro que ayer me salían
las cuentas en inglés esta mañana he
visto tres cuenta en español buen audio
de tendencia 3 en donde tiene totalmente
lo corroboró sr acción por ciento
confirmado cambio el idioma y los
subtítulos de lo genere increíble o sea
tuve y no hice casi cambios fue una cosa
increíble
sí sí así es sí sí correcto pues nada
que eso que el algoritmo sobre todo lo
que premia el contenido diverso y
variado aunque eso un poco de cara a lo
que ofrece al
al mundo y entonces tú qué puedes hacer
como creador para jugar con ese
algoritmo en tu favor bueno pues lo
primero
saber que tienes poquito tiempo eso eso
es lo primero
me acuerdo cuando hablaban de que no es
que en youtube
7 1º 2º los 10 primeros segundos son
fundamentales bueno pues en tick tock
tienes dos segundos y medio tienes dos
segundos y medio para para intentar que
la persona que está ahí no haga así
porque si en esos dos segundos y medio o
con un gesto o con un titular o como una
palabra no eres capaz de atraer la
atención te vas a pasar entonces esos
dos segundos y medio dos segundos y
medio si
me la pones difícil o sea yo yo he
bajado a cuatro o sea yo tengo que
regresar todos los litros mira así ando
yo porque claro espérense vamos a un
paréntesis aquí de creadores de
contenido o comunicadores mira cada vez
que tú le tocaba y se movía se apoya el
trípode y tú dios mío tengo que esperar
a que se estabilice el trípode por bauer
o que sea entonces yo me compré el
cacharrito para poderle para poderle
afecto esto es un artilugio muy bueno
total 20 pero claro yo ansia 4 segundos
a que yo ya me voy a apuntar 2 segundos
y medio apunten señores dos segundos y
medio de intro en esos dos segundos y
medio como se puede retener la atención
se puede retener la atención con una
música efectivamente que esté en
tendencia y que automáticamente el
cerebro de esa persona de aquí y esto me
suena y se para y se puede retener con
un buen titular que ahí no te voy a
hablar yo demás titulares historia y
bueno eso si tenéis teneis tener nuestro
software gratis más titulares puntocom
que genera titulares vale para que lo
tengáis de ayuda de ideas donde es un
buen titular cortito pero que sea que
tenga gancho que sea atractivo es
fundamental para llamar la atención
vale y un gesto que haga verdad pues lo
típico no hay gente lo que está haciendo
tú ahora mismo verás que muchos vídeos
que hay gente que está que aparece el
vídeo el primer segundo viviendo es
verdad
es que la otra persona se espere a ver
querida y a partir de ella el algoritmo
se pone en marcha
y por supuesto pues la forma que tengas
de comenzar el vídeo intentar variar
pues que no sea siempre de la misma
forma
pues ya lo sabes empezar con alguna
pregunta empezar con alguna historia en
vez aquí hay miles de cosas para atraer
la atención pero sobre todo y esto te
prometo que ya va a ser lo más
importante que voy a decir en toda esta
charla
este es el prime time aquí podemos meter
ya la
mitad
y si no que lo comenten aquí en los que
lo digan en los comentarios sin si creen
que esto no es así absolutamente todos
los vídeos que aparecen en paraty
cumplen una de estas cuatro cosas
o bien en este vídeo hoy en este vídeo
divierte males porque es una cosa pues
cómica que utiliza el amor el humor que
es divertida vale o bien divierte y
divierte entretiene me refiero
o bien emociona después y habrá pasado
no pues porque la música que utiliza o
porque la historia que se cuenta tocar
la fibra no es una historia por lo mejor
humana genera emoción o algún tipo de
sentimiento al emoción miedo algo así
vale o bien sorprende porque sea algo
pues muy curioso algo realmente
increíble vale o bien y aquí es donde
tenemos tú y yo mucho que decir o bien
que educa que enseña hacer algo que
cuenta cosas
no hay otro tipo de contenidos que
aparezcan en la sección para ti
mismo de verdad en tan yo haga ir la
prueba me encantó voy a recapitular lo
con tu permiso raúl divierte o bien
emociona o bien sorprende o bien educa
vamos vamos vamos a algún ejercicio
vamos vamos a poner ejemplo porque una
de las cosas que tú y yo como profesores
sabemos que el arte de contar la
historia y lo que hace que nos ancla en
ese conocimiento entonces educación
chico voy a empezar el último educación
es lo que yo hago yo me padre les digo
mira estas son las cinco técnicas que
utiliza un nosotros para captar leads
por instagram bien es una educación
si te interesa el tema si esto tú sabes
que te va a solucionar un problema o te
va a dar claridad sobre un problema
porque debe aplicarle algo en esta
economía de la atención no todo es la
solución no todos los contenidos los
productos servicios solucionan al
completo muchas veces compramos cosas
escuchamos o vemos cosas por la claridad
que nos dan que nos da tranquilidad es
muy importante también que lo tengamos
sorprende curiosidad yo creo que esto
puede ser como lo de las aplicaciones
esas súper súper especiales que
comparten que yo me quedo
emociona emociona serían los stories
time creo que están las sesiones tú por
ejemplo ha hecho la historieta en este
llevando al cole a tu peque y demás eso
emociona o por ejemplo emociona cuando
yo nunca al contrario para mí o sea la
comunidad de tick tock es maravillosa y
aunque pues como todos pues alguna vez
recibe comentarios negativos pero
espérate espérate parte para lo hay para
él hay que eso vamos a hablar con calma
ahora yo quiero hablar de ese tema de
verdad que de verdad que eso es uno de
los temas que tengo aquí eso sí quiero
hablarlo contigo
vamos a tocarlo ahora porque eso es una
llamado a donde no se habla mucho uno de
los vídeos más virales que tuve no fue
ni hablando de aplicaciones
ni cosas curiosas ni nada de eso fue
simplemente porque un en un comentario
me dijeron y esto tú que tienes ahí ese
toque de dominicano bueno lo sabe pues
se metieron y me dijeron me dijo alguien
me sorprende y me desespera que no
pronuncia en la s claro yo soy andaluz
en mi forma de hablar en mí entonces
pues respondía a ese comentario en vídeo
de una forma pues más o menos yo
invierto respetuosa lo diciendo fue hoy
que cada uno tiene su forma de hablar y
uno puso uno de los vídeos más virales
este tipo de vídeo por la musiquita que
tenía de fondo y por la forma en la que
toca la fibra puede emocionar vale
sería un ejemplo de los story times que
comen clara o una historia personal que
hayas tenido de superación de lo que sea
este tipo de contenidos emociona y gusta
perfecto y luego divierte de diversión
estos chicos cuando tú estás como scroll
esboza sonrisa y alguien alrededor tuyo
te dice pero que lo que pasa que es lo
que está pasando o tú te partes a
carcajadas mira de repente esto es
cómico hay algunas noches que mi esposo
y yo de días muy cargados decimos mira
vamos a desconectar cada uno con lo suyo
y después terminamos moviendo yo los
puntos de él en los míos y tal mira hay
veces que yo me voy a la cama tan feliz
descojona edad de verdad porque
encuentras una cuenta que te hace el día
completo y empiezas a ir a trabajar
entonces eso sería diversión detectó que
en la red social de la felicidad y esto
de cara a empresas
donde mejor vender tu producto o tus
servicios que en una red social donde la
gente entra para intentar ser feliz para
despreocuparse para buscar un poquito de
distracción para buscar en el
divertimento con lo cual hay que hay que
divertirse también hay que reír este es
un fan más tú lo ves ver a los creadores
que comparten contenidos ya sean
educativos o sorprendentes lo que sea
pero con energía positiva buen rollo tú
no espera entrar adicto para encontrarte
cosas negativas yo al menos a mí me pasa
como ve a alguien quejándose a alguien
yo paso rápidamente por qué
lo que quiero ya tenemos suficientes
preocupaciones en el mundo real y ya
pasan de suficientes cosas malas como
para entrar aquí también y encontrar con
lo cual pues hay que transmitir energía
positiva estoy 100% de acuerdo contigo
fíjate vamos a hablar del tema de los
haters llevamos aquí media hora esto ha
sido una claqueta esto ha sido una clase
magistral o sea yo te quiero decir raúl
que gracias o sea gracias dice mi esposo
que se va a buscar a la niña que me
cuenta el final y que le sigan en víctor
nada si mira si mi esposo si era tutor
claro que sí sí josé se pusiera ese tipo
que señor te lo juro que tuviera más
seguidores que yo porque tiene un humor
de ese humor inteligente pero medio
sarcástico también a veces muy
interesante fíjate antes de tomar un par
de preguntas del público me gustaría que
habláramos del tema de los haters en
tick tock vale especialmente por tu
reputación yo le llamo la muralla
digital cuando somos marcas honestas y
hemos hecho el bien y no hemos estafado
engañado a nadie nuestra reputación está
prácticamente intacta es decir luego nos
vas a encontrar en internet metidos en
mala lista con malos comentarios porque
nosotros estamos muy enfocados en otro
trabajo con lo cual en ese sentido bueno
pues estaríamos protegidos pero sí que
es verdad que yo era bueno cuando yo
tenía el tema de que estaba con
invitarla en los dientes no tenía más
torcido yo siempre recibió un par de
comentarios de eso en las historias o en
los comentarios pues yo siempre digo que
hay dos tipos de haters no el que está
muy aburrido pero no es tan agresivo que
te dice las cosas cuando se la hubiera
podido callar gracias pero ya axxion
aquí por la donación también está esa
parte que yo siento como que te da una
retroalimentación según ellos pero
respetuosa ra también el mensaje y luego
la persona que quiere porque está en
herida como mes hoy ayer marieta pasó al
que ayer está herido bien pero qué pasa
en instagram es mínimo raúl está mínimo
mío pero yo sin embargo en tipo que de
verdad mi marca no tiene ese tipo de
comentarios o sea ha sido como de de
tener que desbloqueará gente no sea
porque son como que maleducada
reincidentes entonces como es el tema de
los haters en ti top y qué recomendación
le podrías dar a las marcas comerciales
o las marcas personales con este tema
vale pues si a un tema espinoso y yo un
poco con mi experiencia lo que me ha
pasado es que parecía cabecer vivía el
mundo completamente diferente porque
había vídeos que de repente todo era
maravilloso color de rosa
ustedes reglamentarios maravillosos que
enriquecían que agradecían que aportaban
y tú decías esta es la mejor comunidad
del mundo los últimos comentarios de
verdad de verdad
increíble y sin embargo otro vídeo que
parecía que es que habían ido a
mostrarlo a la sección para ti de hater
landia o sea
que extendiendo dices pero pero esto lo
han mostrado a las mismas personas que
mostraron el otro vídeo porque parecían
otras personas completamente diferentes
con comentarios pues eso tú hablabas del
tema este pues imagínate yo con la cara
que tengo con la oreja
a mí me decían de todo lo que pasa pues
obviamente tú y yo sabemos perfectamente
cómo o sea no entramos al trapo donzis
de tron es un poco el tema y tampoco le
damos mucho mayor
mayor tregua eso no pero sí que es
cierto que según a quien se muestre o
qué tipo de contenidos realices pues
parece que hay algunos como comentarios
que reciben que son diferentes al de
otras redes sociales pueden llegar a ser
por eso más irrespetuosos o incluso pues
más siguientes entonces aquí
pico y pala yo siempre digo lo mismo
pico y pala pueden llegar a lo mejor en
un momento determinado a desmotivar yo
sí que tengo que decir que en mi caso he
tenido bastante suerte pero conozco
gente que efectivamente oye pues lo ha
pasado muy mal con con todo este tema
entonces yo creo que al final esto es la
ley de los grandes números vilma si tú
sigue con el pico y con la pala
publicando contenido en el que
efectivamente como decía antes ayudas a
solucionar problemas ayuda un poco a
eso a hacer un poquito más feliz a la la
gente que te sigue o que no te sigue al
final el tiempo pone a cada uno en su
sitio
y yo creo que es importante eso y las
marcas pues bueno yo hace poco por
ejemplo estuve dándole una masterclass a
una empresa
importante de aire de mexico que tenía
un cierto problema de reputación en con
comentarios pero
la idea de osea desde el propio equipo
de marketing es tan convención en qué
contenido tras contenidos en la cosa iba
cada vez funcionando mejor y bueno y
ahora mismo están contentísimos que o
sea son cosas un poco eventuales pero si
tú sigues una línea de marca unos
objetivos y sigue un poco por ese
sendero al final yo creo que los
comentarios positivos y lo que obtienes
de tu comunidad
a nivel eso positiva mucho mejor que lo
que lo negativo entonces pues bueno
tampoco dedicarle mucho más tiempo a que
no nos queme la neurona totalmente estoy
totalmente de acuerdo contigo raúl para
resumir nuestra parte miki equipo de
community managers y yo como te digo si
alguien expresa su opinión y lo hace
bien redactado por mira me parece que no
está bien el año pasado nosotros
empezamos a mandar más correos y
empezaron a escribir el que mandáis
muchos correos que pesados y yo le
respondía es que a mí me decían yo que
descolocó reo no son de vilma está
suscrito a la academia consultores a
convierte más a triunfar gran danés
peter de vista diferentes proyectos vale
entonces no es lo mismo yo se lo
explicaba a la gente porque habían
escrito de forma educada algo
expresiones porque yo lo que me escribe
maleducado yo yo no hago esto mucho yo
ahí tengo un mensaje estándar mira
sentimos que te sientas así vale y lo
vamos a reportar reportar que significa
se menciona en unos grupos chicos hoy
han llegado dos otras personas
comentando este tema porque nos hacemos
los sordos
la retroalimentación es importante pero
efectivamente soy de acuerdo con el tema
los números a los que son bordes o
insultan a mi equipo cuando se ponen
como de borde para mí no hay mejor
opción la de instagram que es bloquear y
bloquear todas las cuentas nuevas o sea
es couple o sea ya punto no en ese
sentido voy a recibir voy a chicos
vamos a unas preguntas también
porque ya señor en españa va a hacer
casi las 11 de la noche y yo también
llevo todo el día en la oficina vamos a
varias preguntas miren una
pregunta que se hizo mucho raúl a lo
largo que he ido leyendo y es si había
un horario y estas preguntas se repite
en todas las redes sociales si hay un
horario mágico para publicar en ti me
encantaría escuchar tu opinión
aquí cada cuenta tiene su propio prime
time y además puede evolucionar a mí me
pasó que conforme fue creciendo la
cuenta porque pueden variar además la
procedencia de tus seguidores puede ir
variando lo que es importante es que
siempre estemos ojitos a la estadística
nos vayamos concretamente a la sección
de seguidores y al final de todo ahí
aparecen la hora en la que están más
activos nuestros seguidores fíjense yo
no he llegado ahí no había llegado ni
ahí así que gracias me voy a poner
dentro de la analítica vale en en la
parte de seguidores al final de todo
aparece al igual que en facebook o en
instagram como una especie de gráfico de
barras con las 24 horas del día y donde
aparecen cuál sería un poco el momento
en el que están sus seguidores más
activos
espérate si me permites si me permites
raúl voy a ser transparente vale para
las personas d
de aquí de instagram miren chicos lo
primero que le voy a decir es que una de
las ventajas que me encanta tito es que
el uso desde la plataforma es increíble
o sea tienen a esta aplicación para
ordenador y desde online desde la web
funciona muy bien entonces las
estadísticas de ahí de la web son más
contadas que las de la propia aplicación
o buenisimo gracias gracias por decir lo
mira miren aquí me dice las diez de la
noche bueno ya esta noche aunque
publicar algo a las 10 valen ya la como
descubrir ahora ni siquiera nunca había
entrado desde esta parte pero estoy
viendo que guau sea tengo toda la
analítica aquí un resumen ya saben que
estoy transparente en este camino de
demostrarle mi
seguimiento lo pondremos también para el
canal de youtube o algunos pantallazos
para que lo puedan ver yo creo que
además hablando aquí en el vivo
oficialmente desde que empecé el reto
tengo 1100 seguidores más vale y
llevamos ya 15 días cinco días 1100
seguidores más bueno está muy bien está
está ahí
pues
así las dietas y tú ahora es las diez
pues yo te recomendaría que a lo mejor
un par de porque el algoritmo y además
se ve al momento a mí me encanta cuando
publicó un vídeo nuevo yo por ejemplo me
ahora en un pelín antes a las 9 a las 9
de pies no pues ahí yo suelo publicar
siempre a la 8 una horita antes entonces
partiendo como rock como rápidamente me
sube y además cambia hay mucha
diferencia por lo menos yo lo noto decir
se publica a lo mejor alguna vez
experimento para ver si pero
sí que es cierto que lo del horario es
importante respetarlo por lo menos mí me
funciona al principio cuando no tenía
tantos seguidores daba fluctuaba más
pero ahora sí que es cierto que se nota
así pública a una hora que a otra sí sí
me encanta hoy es ese comentario oye te
este comentario raúl para que vea qué
gran trabajo está haciendo con nosotros
como ya va este hombre que quiero
seguirle yo creo que está este es bueno
para que veas el valor okey muy bien voy
a recapitular eso chicos porque habéis
preguntado un montón acá que ahora vamos
a las estadísticas las tenistas del
móvil y desde el ordenador y entonces la
estrategia de raúl para ti toca es la
misma que nosotros aplicamos en redes si
tu hora estelar para publicar es a las
diez de la noche debes de publicar antes
no a las mismas días en su caso él usa
una hora antes yo lo voy a comenzar a
probar vale todas las noches publicaré
algo a las 9 para ver qué tal me va una
horita antes y además tú en esta hora ya
vas a saber si si tu vídeo va a ir a
para ti webber espérate espera te espera
te espera importante esto es importante
o sea es decir la primera hora es igual
de determinante que instagram esto se
parece muchísimo a instagram e instagram
lo que lo que sucede es que ya yo sé yo
le digo a mi community esa nueva función
a vayamos cambiando a nosotros ellas
hacen una planificación un plan de
contenidos pero nosotros tenemos lo que
es una bóveda de contenidos donde
tenemos muchos best sellers desde luego
mucho el contenido exitoso y cuando hay
un post que no funciona bien sacamos un
post de sanación es un post que ya sabe
que sana cualquier mal engagement
cualquier cualquier contenido que no
tuvo buen bueno objetivo no entonces
pasa lo mismo pero cuéntanos un poquito
más escritor publica un vídeo la primera
hora qué es lo que esperamos cuáles son
los indicadores que nos van a decir que
ese vídeo le va a ir bien
para mí el principal
recibir los primeros comentarios sé si
en esa hora decide ya una serie 3 4 5 6
7 10 15 comentarios ya sabes que la cosa
va a funcionar si a lo mejor es la
primera media hora no recibe ningún
comentario
eso
posiblemente se queda y yo creo que los
comentarios es un indicador importante
las visualizaciones también pero aquí ya
te voy a explotar un poco la cabeza
misma si no la tele con tanta con tanta
cosa pero no te habrá pasado a ti y si
no te va a pasar en tick tock ocurre
algo maravilloso y es que a lo mejor un
vídeo que tú publicaste hace tres meses
de repente se te hace viral
tal cual tal cual nos pasó nos pasa en
instagram a diario nos pasa nos pasa eso
ocurre con lo cual
puede ocurrir que inicialmente o esos
días pues la cosa no se quede ahí pero
de repente por los motivos que sea aquí
ya obviamente no nos sabemos pero vuelve
o se vuelva a mostrar a otro tipo de
audiencia lo que sea y de repente pues
pillas huellas y vuelve a estar de moda
y otra cosa que hay así totalmente de
acuerdo contigo lo que hablaba de esto
de la bóveda que más que me ha gustado
mucho una cosa que funciona muy bien en
víctor también instarán bien porque lo
estoy probando y también en instagram
y es el recuperar algún contenido
antiguo que hayas publicado y hace
tiempo yo por ejemplo ahora estoy
volviendo a publicar algún vídeo no de
hace tiempo cambiando de algunas cositas
subtitulando lo cambiando la descripción
y suele funcionar bien sea to to the
cell es como decía antes de volver a
publicarlos pues puede llegar a
funcionar bien también es ese momento de
sanación que aunque esto no lo creas yo
aprendo muchísimo de ti también
también me gusta ponerle nombre me gusta
poner el nombre las estrategias para uno
mismo recordarla fíjate raúl me quiero
es
totalmente me quiero despedir con algo
que creo que se habla muy poco yo por
qué digo esto yo estaba muy contenta de
traer de abordo porque sabía que eres un
excelente profesor by lo va a tener
fuerte los próximos entrevistados porque
vas a tener que mantener el nivel
proferido compartir sin guardarse nada
miren chicos yo le voy a decir algo
no a los consultores especialistas yo
creo que ustedes sepan que raúl es
profesor podría darte entrenamiento con
todo tu tema consultor también yo creo
que ustedes sepan que raúl sin mencionar
eso en ningún momento lo ha dicho y
dejándose la piel
automáticamente es una consecuencia las
personas que quieran más ya le van a
seguir van a quererlo hacer más y esta
es la forma de nosotros tener siempre
clientes tocando nuestra puerta osea
fíjense también tomen esto por favor de
referencia que aquí aquí me siguen
muchos emprendedores también que venden
servicios y que tienen oportunidades
como éstas y yo siento muchas veces que
están hablando del yo yo o mi negocio mi
cliente mi agencia en vez de hablar de
educar a enfocarte en eso vale que
automáticamente va a venir así que con
esto y el tema que te quiero preguntar
para despedir al cerrar esta gran clase
magistral con broche de oro es cómo se
optimiza es es decir el ceo el
posicionamiento yo tengo un vídeo alemán
un ángel de está noche no sé todavía que
lo que voy a grabar a las nueve de la
noche voy a subir un vídeo cuál serían
esos pasos vale con lo cual tú me puede
instruir para que ese vídeo tenga más
posibilidades de que le vaya y yo creo
que es un final muy lindo si coincides
conmigo para que las personas se vayan
todavía con algo más tangible de todos
los que ya nos has compartido para
poderlo así así que ya saben chico
apunta porque todos vamos a publicar un
vídeo en tito con estas recomendaciones
vamos dale pues cada uno de
vosotros los que estáis en casa en la
oficina pues soy experto especialista en
una materia seguro que tenéis algo que
domina y al cien por cien y además
sabéis qué es lo que domina y ese
conocimiento que tenéis a muchas
personas pues puede solucionar los
problemas puedes solucionar las
necesidades entonces pensar en una idea
en algo que sabéis que puede
efectivamente solucionar leo ayudarle a
alguien eso sería lo primero planificar
ese contenido una idea lo que sea pues
por ejemplo para por materializar esto y
poner un ejemplo pues
[Música]
cómo
ponerle subtítulos a un vídeo o en
alguna idea que tenemos ya que la idea
ahora se trata de materializar eso bueno
recordar que esa forma en la que
materializamos esa idea tiene que o bien
divertir o bien emocional o bien
sorprender o bien educar en este caso lo
vamos a enfocar por la por la educación
no va a ser un contenido educativo vale
ahora importante qué
nos pongamos bien delante de la cámara o
bien directamente que grabemos que
expliquemos eso porque no necesariamente
hay que ponerse delante de la cámara ni
hay que bailar ni hay que los vídeos se
pueden hacer de muchas formas incluso he
visto vídeos que no son verticales sino
que son horizontales que se visualizan
en víctor o sea no hay un método en sí
simplemente lo más importante es que lo
que tú vayas a transmitir en ese vídeo
pues realmente sea un contenido de valor
eso por encima de todo ahora una vez que
ya está grabando el vídeo a la hora de
editar pues suele ser buena idea lo que
hablábamos antes que los subtítulos no o
que le añade un titular al principio que
que sirva para captar la atención
aunque hemos dicho que muchas veces hay
vídeos que sin música se viraliza pues
tick tock no lo olvidemos una red social
con adn musical entonces pues sí podemos
incorporarle alguna musiquita de fondo
pues sería genial también una pregunta
que era según aparentes y aquí con los
titulares a mí me lo dijeron el equipo
de isr on wheels que me reuní con ellos
había que ponerlo dentro de la
aplicación de riffs del editor para que
el algoritmo pueda tratar de qué va el
contenido esto mismo para santi todo
cambia no ok ok gracias gracias mucho
mejor hacerlo de forma nativa en la
propia aplicación y preparar allí el
titular totalmente
una vez que ya tenemos el vídeo editado
pasaríamos a la parte de descripción
aquí se trata de poner una breve
descripción no aquí no no hay tanta
extensión como por ejemplo en esta gran
tenemos que hacer un ejercicio de
síntesis y en una o dos frases tratar de
describir el vídeo a ser posible
incorporando algunas de las palabras
clave porque eso sí que va a servir para
posicionar y después añadir algún
hashtag no nos volvamos locos porque
aquí como decimos hay una extensión es
decir va a haber un momento en el que no
te va a dejar publicar más hashtags
entonces lo normal suelen ser
234 hashtags más no y aquí pues ya
sabéis pues normalmente se suele
recomendar uno o dos hashtags que sean
de alto volumen y a lo mejor pues los
otros dos hashtags que sean un poquito
más de larga cola de los tape
de tratar de ser un poquito me a
describir picor no debe escribir lo que
estamos hablando quizá por ejemplo 7 ok
si puede ser perfectamente eso de
escribir obviamente si queremos
dirigirnos a un público español pues que
sean en español sí que queremos ampliar
el público que nos puedan ver en otro
idioma y sí que podemos usar hashtags en
inglés y luego una funcionalidad que
tiene muy buena
yo al stoke y que estoy esperando que lo
haga instagram
posibilidad de enlazar a otros vídeos
esto hago lo tiene no te puedo compartir
ahora la pantalla porque obviamente no
vamos en directo pero en la pantalla
final en la que tú incluye en la
descripción al vídeo de tick tock hay un
botoncito como justo al lado del de
hashtag que se llamaba vídeos si tú
haces clic ahí se te abre tu galería de
vídeos anteriores y tú puedes marcar los
vídeos que quieras y aparecerían
enlazados dentro de tu propio vídeo eso
por ejemplo te serviría pues por poner
un ejemplo y dar alguna idea pues para
eso
voy a venir aquí a mostrarlo
genial
vale si yo espero te dale entonces
aquí hay añadir enlaces
tienes tres botones debajo de donde se
pone la descripción pues creo que es el
último si mal no que poner un vídeo o
hay correcto si haces clic ahí se te
abrirán todos tus vídeos anteriores y
entonces
no tienes que quiere enlazar
ahora si por ejemplo quiere hacer un
mini curso en tick tock
esto está buenísimo raúl yo esta misma
noche yo no sé ustedes yo esta misma
noche ya voy a aplicar todo esto para
poderlo tener porque yo no lo sabía y
claro yo yo lo que hacía era no ponerles
una lista de reproducción pero no no
sabía que podíamos enlazar así que lo
voy a aplicar también y una cosa esto se
puede yo puedo editar un vídeo publicado
para enlazarlo o no se pueden después de
publicados
no se puede
o sea que ya saben ok cartel la mesa
queda presa vilma bueno y yo yo te digo
raúl yo te voy a mandar las notas vale
yo estoy haciendo esto lo voy a poner el
artículo para compartirlo de esto ya me
conoce yo voy a mandar a hacer esto
infográfico y todo porque yo quiero
tener este mismo checklist deseosa de
verdad que me he quedado
alucinando raúl te quiero en nombre de
todo el equipo convierte más que tengo
muchas personas mi equipo viéndolo otros
ya había terminado su jornada laboral y
lo van a ver mañana te quiero dar las
gracias por tu generosidad raúl sin duda
alguna eres de las pocas personas que
son así de géneros y quiero que lo sepas
o sea eres como los amos pero agarras
que ocurre porque yo siempre digo que
hay que devolver a la red lo que la
respeta y si hay alguien generoso eres
tú y yo contigo he aprendido también
muchísimo con lo cual de manera que para
mí esto no es ningún esfuerzo es todo un
placer y una de las cosas que más valoro
de ti aparte del sacrificio del que
nadie como a
y demás es precisamente eso mira yo
cuando veo estos vídeos en directos de
alguien que te en 5 segundos te muestra
el tips para hacer algo y lo eliminan yo
es que lo odio porque es como un
cerrajero no que va a tu casa que te
abre la puerta y que no quiere que miras
para ver cómo abrir la puerta
ahí no está siendo generoso hay
obviamente la cosa no va a funcionar con
lo cual sigue así y un placer colaborar
contigo y con tu comunidad que estupendo
es bueno chicos hasta aquí hemos llegado
con esta gran clase magistral yo estoy
segura que este vídeo va a tener un
montón de reproducciones recuérdense que
le vamos a dejar una guía donde yo misma
con mi equipo académico nos vamos a
encargar de resumir en texto y de una
forma visual todos estos grandes
aprendizajes gracias raúl por favor yo
voy a dejar también todos tus enlaces
para que te sigan porque vamos a amar
poder seguir aprendido de ti y quizás en
otro encuentro volver a repetir hablando
de otros temas de nuevas tendencias
nuevas actualizaciones de la plataforma
gracias seguro que sí ha sido un placer
vilma muchas gracias a ti a todo el
equipo a seguir dando caña antich tocó
donde surja claro que sí pero se ve muy
real es el fondo es lo
que utilizan las formaciones y es genial
ya te hablaré este programa porque puedo
ver ahora que tú puedes aparecer
aparecer ponerme
genial
ya te hablaré el programa canta
[Música]